Attends.
Tu peux sauter plus haut.
Shôyô !
- Bonjour. - Bonjour.
Salut, Kageyama !
- Vous avez survécu, vous deux ? - Bonjour, Sugawara.
- Bonjour. - Salut, les gars !
Vous n'allez pas vous disputer dès votre retour, hein ?
Trop tard, c'était déjà le cas quand j'ai apporté les clés.
C'était rapide !
Mais au moins, on est certains que vous n'avez pas changé !
Kageyama, comment était le stage des U19 ?
Ah oui, vas-y !
Raconte ton stage national !
Le sol n'était pas en bois.
On s'en fout du terrain !
Parle-nous du jeu ! T'étais avec les meilleurs du pays, non ?
Oui, tous étaient très bons.
Donne-nous des détails !
Hinata, tu t'es pas incrusté chez les U19.
Non, je… Juste par peur de finir en prison.
En prison ?
Tsukishima !
Sinon, ce fou était bien prêt à aller à Tokyo.
Bel esprit, Shôyô !
Et toi, tu as beaucoup appris au stage ?
Oui, si on veut… - T'as grandi ? - T'es son père ?
Il va pas grandir en 5 jours.
Bonjour !
Salut.
Pardon pour le dérangement…
Vu que t'étais seul, t'as servi à rien, c'est ça ?
Boucle-la, ça va, j'ai bien compris, à force !
C'est la première fois que je te dis ça…
Tsukki, t'as grandi ?
Crie pas, Yamaguchi.
C'était calme, pendant quelques jours… Oui…
La discorde apporte la sérénité.
HAIKYÛ !!
ÉPISODE 6 EXALTATION
- Je vais t'aider ! - Merci.
- Ici ? - Oui.
À quoi sert ce scotch, Yachi ?
À partager le filet en 9.
Depuis la semaine dernière, ils travaillent le service.
M. Ukai leur a dit de toujours frapper
en ayant un objectif, une trajectoire.
Avec ça, ils peuvent mieux comprendre le chemin du ballon.
À 70 %.
Belle trajectoire !
- Bien en face ! - Merde, il a reçu ça tranquille…
Nishinoya n'a pas su le renvoyer…
Il a du mal avec les réceptions à deux mains.
Pourquoi n'a-t-il pas fait en manchette comme d'habitude ?
Les smashés flottants sont très aléatoires.
Il est plus efficace
de s'avancer et de les réceptionner à deux mains.
Maintenant,
on va forcément de plus en plus affronter ce genre de service.
Ça ne fait pas de mal de s'y préparer.
Tu sers super bien, Kinoshita.
T'as vu ! Et toi ?
Je vais me concentrer sur les flottants.
Moi aussi…
Out.
Même Yamaguchi est motivé !
Je le sens bien !
Elle sort ?
Hinata fait parfois des actions presque miraculeuses,
mais celle-là, bizarrement, elle semblait naturelle.
Bonne soirée !
Il va neiger dans la nuit.
Sérieux ?
Kageyama.
Je peux sauter plus haut ?
Viens frapper des balles.
Le stage a dû te fatiguer.
Tu es interdit d'heures sup.
Juste un peu !
Y a intérêt.
Oui !
Tes sauts font "clac, clac".
Pardon ?
Alors que pour un saut de ouf…
ça fait "bam" !
- Ton job est de courir comme un dératé. - Parle mieux !
Mais j'ai le sentiment que tu sautes un peu au pif.
Je pige jamais rien à ses onomatopées.
Ça te fait aller plutôt haut,
et c'est peut-être ton max en match, mais…
je sais que tu peux faire mieux.
Quand tu sautes, où places-tu ton poids ?
Comment ça ?
Sur mes pieds ?
Ben oui, évidemment, mais plus précisément !
J'y ai jamais réfléchi !
Quoi ? T'es capable de sauter aussi haut sans y réfléchir ?
Ben quoi, pourquoi tu m'engueules ?
Une haute détente stable permet plus de facilité en l'air.
Et pour ce genre de saut,
le pied frappe lourdement le sol.
Tu penses qu'ils ne traîneront pas trop ?
La neige menace de tomber.
Tu les crois encore quand ils disent ça ?
Oui, et alors ?
Hinata et Kageyama ne sont pas avec vous ?
Ils continuent "juste un peu".
- Kageyama est un malade. - Pourquoi ?
Je comprends que le stage l'ait surchauffé,
mais à sa place, je me poserais…
Il est vraiment mordu de volley…
Bizarrement,
j'avais l'impression qu'il faisait un peu la moue, ce soir…
Pas vous ?
Encore !
C'est tellement parfait…
Ses balles indiquent le meilleur endroit, c'est à chaque fois précis.
Il est vraiment doué !
Non ! T'as sauté sans réfléchir !
Porte ton poids sur la plante du pied !
Si t'y penses pas, ça change complètement !
Le poids sur la plante du pied en profitant de l'élan…
Et viser haut !
Rangez tout !
Belle attaque !
- Un souci ? - Non !
C'est juste que
depuis le stage,
il y a des moments où Hinata ne fait plus un bruit.
Tsukishima.
J'ai l'impression qu'avec Koganegawa,
tu frappais de plus haut.
Je saute pareil, pourtant.
Ah oui ?
Ça doit être mon imagination.
Kageyama.
Oui ?
J'ai eu le compte rendu du stage, mais, euh…
ça a été ?
Tu n'aurais pas des doutes ou des questions ?
- Non. - D'accord…
C'est quoi un jeu sage, d'après vous ?
Parce que quelqu'un t'a dit ça ?
Oui, un autre passeur du stage.
Ça m'étonne pas des U19, beaucoup doivent être des crapules.
La meilleure des passes est celle qui facilite l'attaque.
Mon grand-père me répétait toujours ça.
C'est bien tout ce qui importe,
et tu n'as pas de souci à te faire de ce côté-là.
Ils ne vont pas tarder à arriver.
Oui…
Ils ne te font plus flipper, j'espère ?
Ils sont les adversaires parfaits.
J'ai plein de trucs à tester.
Lycée public Karasuno
HAIKYÛ !!
Bonjour !
Ils sont toujours aussi intimidants…
Arrête de montrer du doigt.
Hinata !
Kogane !
Tsukki !
Merci beaucoup de vous être déplacés.
Félicitations pour la qualification.
Notre équipe est enflammée.
C'est un honneur ! Nous allons tout donner !
C'est un entraînement, mais ne flemmarde pas.
Non, je sais bien !
J'ai l'impression qu'avec Koganegawa,
tu frappais de plus haut.
On se rassemble !
Datekô possède les meilleurs contreurs de Miyagi.
Même au niveau national, ils sont dans le haut du panier.
J'ai entendu dire qu'ils se sont améliorés depuis les qualifs.
On manque franchement de temps pour développer
des blocs à leur niveau.
Eux ont passé six mois à le perfectionner encore plus.
Habituez-vous-y.
Quand vous rencontrerez un contre similaire à Tokyo,
ça ne vous perturbera pas.
Oui !
DATE KÔGYÔ CAPITAINE PREMIÈRE - AILIER FUTAKUCHI
DATE KÔGYÔ PREMIÈRE - CENTRAL AONE
DATE KÔGYÔ PREMIÈRE - AILIER OBARA
DATE KÔGYÔ SECONDE - PASSEUR KOGANEGAWA
DATE KÔGYÔ PREMIÈRE - AILIER ONAGAWA
DATE KÔGYÔ SECONDE - CENTRAL FUKIAGE
DATE KÔGYÔ SECONDE - LIBÉRO SAKUNAMI
KARASUNO CAPITAINE TERMINALE - AILIER SAWAMURA
KARASUNO TERMINALE - AILIER AZUMANE
KARASUNO PREMIÈRE - LIBÉRO NISHINOYA
KARASUNO PREMIÈRE - AILIER TANAKA
KARASUNO SECONDE - PASSEUR KAGEYAMA
KARASUNO SECONDE - CENTRAL HINATA
KARASUNO SECONDE - CENTRAL TSUKISHIMA
Bon match !
DATEKÔ KARASUNO
- Nishinoya ! - J'ai !
Hinata trace ! Ils vont faire la tendue !
Contre…
groupé à la passe !
D'habitude, il n'y a pas plus d'un contreur sur cette trois mètres…
Il y avait Hinata qui feintait…
mais le bloc était quasiment complet !
Ils étaient tous dessus, ils réagissent vite !
Comme Tsukishima face à Shiratori Zawa,
un bon bloc affole non seulement l'attaquant, mais le passeur aussi.
Pour Kageyama,
ce match risque d'être plus tendu que la finale.
DATEKÔ KARASUNO Ouais !
Premier point à nous !
Belle provoc.
Les trois contreurs…
Kageyama comptait probablement passer par-dessus leur bloc
dès la première attaque.
Pour bien les agacer.
Mais c'était peut-être un peu trop flagrant.
J'étais certain qu'ils se feraient avoir par Hinata.
Si je ne me trompe pas, le bloc de Datekô
contre la passe.
Ils ne bougent qu'en fonction de la passe.
Et leur formation…
elle est groupée, c'est ça ?
Oui.
Les trois restent ensemble.
En gros, ils attendent bien au centre,
ce qui leur permet de défendre contre diverses attaques.
CONTRE GROUPÉ En revanche, vu qu'ils sont au milieu,
difficile d'arrêter des tendues près des bords.
Jusqu'à maintenant, nos adversaires
avaient tous un contre individuel.
Les joueurs se mettent à trois endroits
afin d'utiliser toute la longueur du terrain.
CONTRE INDIVIDUEL
Il est plus dur d'arrêter les attaques puissantes au milieu,
mais au moins, il y a quelqu'un face à chaque possibilité.
La formation individuelle me paraît être la plus efficace.
C'est relativement équitable.
Équitable… Oui, c'est pas faux.
Mais un contre à la passe groupé et bien huilé
peut être effrayant.
Daichi !
Je vais passer au milieu !
Face à n'importe quelle attaque,
le but est de toujours avoir plusieurs murs établis.
Voilà ce que représente
un contre à la passe groupé.
Belle attaque !
Ils ont touché ma première attaque…
Il en avait deux sur lui.
Se faire suivre par un groupe,
ça met bien la pression.
Belle attaque !
DATEKÔ KARASUNO
- Mets le feu ! - Oui.
- Rouflaquettes ! - J'ai !
Ils sont toujours rapides pour réceptionner les balles…
Bordel… Il est méga haut, leur bloc !
Ils bougent vite sur les côtés !
Ils étaient deux, en plus…
Désolé.
Non, ta passe était agréable.
J'ai pensé qu'attaquer de la droite était la meilleure solution ?
La question n'est pas de savoir si c'était le bon choix.
C'est juste que… ils m'ont mis la pression.
C'était léger,
mais à l'instant,
le bloc de Datekô
m'a forcé à éviter le centre !
Même vu par un amateur comme moi, le contre de Datekô est terrifiant.
Le combat entre le bloc et le passeur
ne se résume pas au simple moment de l'attaque.
C'est à celui qui mettra le plus la pression.
Y a pas à dire…
Face à plus puissant,
je me sens bien.
DATEKÔ KARASUNO - Obara ! - J'ai !
Kogane !
Pardon !
Ses secondes mains sont violentes.
À gauche !
Azumane !
Elle est belle !
Désolé !
Touché !
Vous avez un contre aussi, finalement ?
Futakuchi !
Feinte !
Rolling…
Thunder !
Joli, Nishinoya !
Belle récep !
Nishinoya !
Pousse-toi, tu gênes !
Supervision du projet : Justine Cocquyt Repérage, encodage : Charlotte Colart Publication : Jelizaveta Stolarova
Traduction, adaptation : Adam Plaza Relecture : Kevin Stocker WAKANIM
ÉPISODE 7 RETOUR Prochain épisode : "Retour".